## Домашнее задание №3

### Запуск
Из папки ex-03/helm применить команды

```
1. Установки: 

sh setup.sh 

В процессе выполнения скрипта, автоматически произведутся следующие действия:
    - установка yg (возможно потребуется ввод пароля администратора)
    - чтение необходимых переменных с файла velues.yaml
    - создание неймспейс
    - установка namespace как текущего для kubectl в этой сессии
    - добавление репозитория чартов bitnami и ingress-nginx
    - установка PostgreSQL
    - установка Ingress контроллера
    - разворачивание приложения
```
```
2. Для проверки CRUD операций выполнить команду: 

newman run otus-ex-03.postman_collection.json
```
```
3. Очистки:

sh terdown.sh 

В процессе выполнения скрипта, автоматически произведутся следующие действия:
    - удалятся все ресурсы неймспейса (arch-ous), указаные в values.yaml
```


В этом ДЗ вы создадите простейший RESTful CRUD.


Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:
Сделать простейший RESTful CRUD по созданию, удалению, просмотру и обновлению пользователей.
Пример API - https://app.swaggerhub.com/apis/otus55/users/1.0.0
Добавить базу данных для приложения.
Конфигурация приложения должна хранится в Configmaps.
Доступы к БД должны храниться в Secrets.
Первоначальные миграции должны быть оформлены в качестве Job-ы, если это требуется.
Ingress-ы должны также вести на url arch.homework/ (как и в прошлом задании)
На выходе должны быть предоставлена

ссылка на директорию в github, где находится директория с манифестами кубернетеса
инструкция по запуску приложения.
команда установки БД из helm, вместе с файлом values.yaml.
команда применения первоначальных миграций
команда kubectl apply -f, которая запускает в правильном порядке манифесты кубернетеса
Postman коллекция, в которой будут представлены примеры запросов к сервису на создание, получение, изменение и удаление пользователя. Важно: в postman коллекции использовать базовый url - arch.homework.
Проверить корректность работы приложения используя созданную коллекцию newman run коллекция_постман и приложить скриншот/вывод исполнения корректной работы
Задание со звездочкой:
Добавить шаблонизацию приложения в helm чартах
